---
title: Pradžia
excerpt: Trumpai kas ir apie ką čia bus
date: '2019-05-29'
---
# Sveiki visi
Pirmas postas, tai nusprendžiau prisistatyti ir papasakoti kam čia viskas yra daroma ir kokiu tikslu.
## Pradžia 
Prasidėjo viskas sakyčiau prieš gerus 3 metus. Kai nusprendžiau, kad užteks kompa naudoti tik Youtube ir torrentų siuntimui. Prisiminiau, kad dar ir mokykloje visai neblogai su informatika buvo ir nusprendžiau pats mokytis programuoti. Taip žingsnis po žingsnio, tutorialas po tutorialo pradejau pildytu repozitorias savo GitHub. 
## Programavimas
Mokiausi ir šokinėjau prie visko, kas nauja taip nieko iki galo ir nepabaigdamas, nes tai laiko pritūkdavo, tai kažkas naujo užkabindavo. Taip finale gavos, kad teorijos turiu daug, o praktikos mažai. Todėl nusprendžiau, kad gana, ir reikia koki projekta pabaigti iki galo. Taip gimė mintis apie blogą. Bet ne šiaip sau koki wordpress'inį, kur kiekvienas gali. 

O apie tokį, kur galiu panaudoti savo žinias, taip susidariau tokį savo stack'ą:
 - Jokio backendo :) 
 - Naudoju Stactic Site Generatoriu, kas yra idealu mano atveju, nes jokio didelio interaktyvumo nereikia, SEO geriausiai optimizuojasi (nors kol kas dar net nežiūrėjau to), uploadinasi greitai, ir yra visiškai saugu. Kitaip tariant viskas yra JAMstack.
  - Mano naudojamas Stataic Site Generatorius yra [Gridosme](https://gridsome.org/). Tai viena is [Vue](https://vuejs.org/) Javascript frameworko atmainų, su GraphQL integruotu. Kai pagauni kas ir kaip tai tikrai patinka. 
 - CMS, arba turiniui valdyti naudoju [Netlify CMS](https://www.netlifycms.org/), O visas turinys rašomas Markdown, taigi galiu lengvai prisijunkti iš bet kur ir pataisyti kas netinka, arba galiu viską, tvarkyti kaip MarkDown failą, ir po to tiesiog pushinti į savo Github repo. Kur po to viskas atsinaujina automatiškai po kiekvieno comitinimo. Žodžiu kai pasidarai iki galo labai patogu ir kas geriausiai visiškai nemokamai. Vienintele planuojama investicija yra į savą domain vardą.

 
## Blogas
Pats Blogas bus vedamas nereguliariai, nes visgi turiu šeimą, naują butą, o ir vasara prasideda, tai tikrai ne pirmas mano tikslas bus čia viską dėti. Bet kai pagaus įkvėpimas, ar padarysiu kokį naują projektėlį namie (patikėkit žmona man jų turi prigalvojus, o ir pats turiu kelias idėjas, kurios greičiausiai jai nepatiks) tai būtinai pasidalinsiu. 

Jei kelsių ką naudingo bandysiu iš karto kaip tutorialą dėti, kad jei kam pasirodys įdomu ir naudinga tai galėtų pasinaudoti.

## Toliau
Toliau vasara ir naujas darbas, kurį pradėjau prieš beveik mėnesį. Išduosiu paslapti kad dabras susiję su IoT, o ir projektai keli mano planuojami yra su namų automatizavimu ir valdymu ir IoT. Taip, kad jei ką sudomino kantraiai laukite.

Kas dėl blogo, tai tikrai žinau kad nėra pats gražiausiais ir greičiausiai sulauks pakeitimų ir pataisymų, bei naujų dalių, kur galėčiau dėti savo info.

### Kol kas tiek, iki sekančio posto :) Tautvydas
